我們再一起祈禱
多謝主讓我們讀到聖經裡
知道祢的作為、祢的奇妙
我們要再深的感受到、領會到
祢行神蹟裡有什麼意義
我們知道這些神蹟是要顯明
主耶穌是我們的主、我們的神
就是這個世界的救主、人類的救主
我們今天再次從這個記載裡
看到主祢這些奇妙的作為
對我們的生命有什麼意義
我們求聖靈教導我們
讓我們知道我們所學習的、我們所領受的
都是要我們明白祢是怎樣的神
我們祈禱感恩奉靠救主耶穌的名
我們讀了這段經文
由第十四節開始
很多人見到耶穌所行的神蹟
再次明顯地約翰要告訴我們
這些是神蹟
神蹟的意思不是說平時耶穌不理我們的神
走了去做自己的事
耶穌去了玩
然後有什麼事發生
耶穌就來行一個神蹟
有時我們以為耶穌好像平時不理我們的
但是其實聖經裡記載的神蹟
很重要的意思就包括了
神是時時都在的
時時都和我們同在的
有特別需要的時候
祂做一些特別的事
這些就叫做神蹟
在第十四節再說
因為之前五餅二魚的神蹟
餵飽了五千人的記載
也記載了很多經歷見到耶穌行神蹟的人
都明白了
起碼他們都明白了
這真是那要到世上來的先知
見到耶穌知道祂是先知
知道祂是一個很特別的人物
然後就說他們要來強迫耶穌作王
本來耶穌真是這個世界的王
我們生命裡的王
但是聖經的描述就是
這些人要強迫祂做王
看到很多人對耶穌的身份和使命的了解
是有一些落差
他們很多人以為耶穌來做王
做一個將軍
要帶領猶太人趕走羅馬的官兵
去推翻羅馬的政權
所以這裡很明顯告訴我們
他們是強迫耶穌做王
但是耶穌不想做
但是奇怪的是
耶穌本來就是王
我們都說耶穌是我們主生命的王
但是人家叫你做
你本來也是想做的
為什麼突然間你又不做呢?
剛才我所說的就是
猶太人心目中想的王
和耶穌要來做的王
原來是很大的距離
於是耶穌就怕了他們
將來有機會再解釋
暫時說不明白
於是就獨自退到山上去
退到山上去要做什麼呢?
不只是看風景這麼簡單
聖經時時記載
耶穌會獨自退到山上去
叫做靈修
獨自默想
獨自向神祈禱
總之是和他的天父一起
包括所有的東西在裡面
但是當耶穌自己獨自去到山上的時候
他的門徒就去到海邊上船
但是他們又猜不到突然間狂風大作
這裡的記載就很適合我們所了解
當時的加利利海那一帶的情況
那裡周圍有山
然後那些風就從山上吹下來
所以時時都會有大風大浪
我也去過以色列去過加利利海
在海邊那裡就說有彼得的魚可以吃
我們都上船經歷一下這個加利利海
感恩那天沒有狂風大作
但是原來那裡狂風大作是很普遍的事
狂風大作怎麼辦呢?
已經坐在船上
我們都記得有其他的福音書記載
耶穌上船就會睡覺
他的門徒就很害怕
大風大浪你自己就在那裡睡覺
我們就死了你都不理我們
這裡也是記載狂風大浪的時候
這裡沒有說耶穌在船上睡覺
這次的記載就說耶穌在海面上行走
馬太坊的記載還加上
彼得看到耶穌在海面上行走
挺好玩的
彼得每樣都想玩的
所以他又跟耶穌說我也想玩
我也想在水面上行走
但是約翰福音沒有記載這一點
約翰福音記載的是
他們害怕
在狂風大作的時候
耶穌又不在
於是他們很害怕
害怕了一次之後
第二次更害怕的就是
不但狂風大作耶穌不在
而且還看到耶穌在海面上行走
有些人就想
耶穌不是真的在海上行走
有些人就半作半想
其實耶穌是在海邊上行走
不過因為黑漆漆
他們看不清楚
就以為耶穌在海上行走
但是其實他們說
耶穌是在岸邊泉水的地方
都是在水上行走
不過其實是在海邊的陸地上行走
有很多人覺得
這些神蹟不是很順的時候
就會作很多其他故事
好像五餅二魚
其實不是真的五餅二魚
他們有很多其他的解釋
留待下個月再說
總之記載這個重點就是
他們害怕
他們很害怕
因為看到耶穌在水上行走
以為是鬼
他們當時都好像我們一樣
很容易就想
是不是有鬼
耶穌就再走近一點
讓他們看到耶穌的樣子
然後就跟他們說
是我來的
不用怕
是我
不要怕
於是耶穌就上船了
然後很快
他們就去到他們想去的地方
這個再簡述一次
我們讀了經文的記載
耶穌不想做他們這些猶太人
想祂成為的那一種王
但是耶穌真是王
耶穌真是主
耶穌真是可以行這些神蹟
我們又會想
為什麼耶穌這麼奇怪
祂上山上讀書完之後
那些門徒就上船
然後耶穌又見到狂風大作
為什麼耶穌不馬上去幫他們
為什麼耶穌這次又不會說
命令那些風浪全部都停止
反而是明明見到他們
在狂風大作的情況裡面
坐在船上很害怕
然後才好像很淡定
斯斯然然在水上走到他們那裡
如果耶穌覺得他們很危險
要快點救他們
其實可以很多事情做
剛才也說過
第一 祂可以命令風浪停止
第二 祂可以不單止在水上走
好像武俠小說那樣說
那種水上飄的輕弓
一聲就可以去到他們的前面
告訴他們是我
不用怕
耶穌沒有這樣做
反而是好像形容到
斯斯然然走到他們那裡
而那裡說那些門徒撐船
撐來撐去都撐不到
因為狂風大作
他們想去這邊
但是風浪可能吹到他們去另外一邊
於是在十里路裡面
他們一路掙扎掙扎
在那裡撐船撐船
但是好像去不到他們想去的地方
在這裡我想起
曾經有一位姐妹告訴我
她的真實經歷
由墨爾本坐船
去到塔斯曼尼亞的港口
是一艘大船不是撐船的小船
由墨爾本去到塔斯曼尼亞
要經過一晚
到處都是黑漆漆的
但是這艘大船
都要經過狂風大作
因為原來是由澳洲的墨爾本
過去塔斯曼尼亞的海峽
是會狂風大作的
那一晚她就說在船上睡覺
因為第二天早上就應該到了
那一晚她睡著睡著就醒了
為什麼醒了呢
因為她覺得頭暈
因為她覺得她有點暈船浪
於是就想起來
不如出去吹吹海風
可能就不會那麼頭暈
她說在船艙一打開門
馬上就更害怕
因為看出去
到處都是黑漆漆的
在海中心的時候
是看不到陸地的
也看不到有任何的燈
所以更害怕
於是就走進去
找其他一起去的弟兄姊妹
有一個在讀醫科的
問他有什麼方法
可以不頭暈
於是弟兄就給了他一粒安眠藥
吃了安眠藥
於是就大覺昏
他形容給我們聽的時候
他一打開船艙的門
一看出去
到處都是黑漆漆的
他自己心想
這次一定死在這裡
那種恐懼的經歷
我不知道大家有沒有試過
這種暈船浪
或者出其不意
他沒有想到
因為從來都沒有見過
無論是在澳洲也好
在雪梨的海港也好
你一看出去
一定見到很多燈
但是從來都沒有試過
在海中心的時候
看出去真的黑漆漆的
我們每個人都有不同的恐懼
你想一想
你自己曾經恐懼什麼
或者你現在恐懼什麼
很多事情是害怕的
有些害怕的事情
是有理由害怕的
是沒有理由害怕的
是不知道為什麼會害怕的
我也很體會這件事
因為我有點畏高
這裡也不算高
所以我也沒有害怕過
但是上高一點的時候
然後再看下面
我一開始看的時候
我的腳就有點酸軟的感覺
這種可能就叫做畏高
然後真的會害怕
有很多人不同的害怕
我認識有人
他是有幽閉恐懼症
所以坐電梯的時候
是很害怕的
在很小的空間裡面的時候
就會有一種莫名的恐懼
但是有些人又很有趣
他不是害怕小的空間
有些人是害怕大的空間
去到一個很大
甚至是一個很大的停車場也好
是沒有理由害怕的
因為又不會陸沉的
又不是地震
總之去到一些很大的空間
他就會害怕的
為什麼會害怕呢?
你問他他也不知道
他不知道為什麼自己會害怕
我剛才說那位姐妹
她說她一輩子都沒有試過
有暈船浪這個經驗
就是那一次就發覺
原來自己是會暈船浪
自此之後
她坐任何的船
她都會暈船浪的
我們跟她說
這是心理作用
你自己害怕是心理作用
你不要想著她就可以了
她說不行的
我沒有想著她
吃完雲浪丸都沒有用
總之一踏腳上船
就開始滿天星斗
天旋地轉
然後一下船
踏上去那個碼頭
那個陸地那裡
就馬上沒事了
那你怎樣解釋呢?
當然有些解釋就說
你裡面有些某些東西
令你的人是平衡的
你裡面有些東西歪了
你就會暈了
諸如此類
我們不同的人
有不同的東西害怕
可能你很害怕的
就是你要考試
你甚至很害怕的
就是你要考車牌
很害怕的就是
你會害怕著有某種的病
現在這個時代
更加多人會害怕有癌症
有些真的已經有癌症
就很多東西害怕
會害怕著不知何時離開這個世界
害怕著不知何時
會見不到自己的親人
有些害怕著會失業
有些害怕著
是在工作的
不過那份工作令他很害怕
有些人是很害怕
沒面子
跟人際的關係不是很好
我沒辦法數出我們所有人會害怕的東西
但是每個人都有自己不同的東西可以害怕
我給大家一點時間
自己安靜想一想
究竟你現在
如果說起一些害怕
說起一些恐懼的東西
你想逃避的
你想要處理它
但是又不知如何處理
你會想起什麼
即時的反應
未必需要想很久
四五分鐘
一小時
那些
用這麼多時間去想
多數不是真的
因為最自然
你馬上想起會害怕的
多數在十五秒鐘裡面
你就會想到
所以給大家都有十五分鐘
你可以閉上眼想一想
你可以望著眼燈想一想
你現在害怕的是什麼
可能在座有些弟兄姊妹會想
我想不到害怕的東西
我沒什麼害怕
我沒有害怕
我天不怕地不怕
那就好了
如果你真的沒什麼害怕
那就恭喜你
但是真的其實人
大部分的人
都有某種的害怕
但是有時我們逃避了它
或者遮住它
掩蓋它
當它不存在
但是
你今晚睡覺的時候
再試一下想一想
我們所謂叫做
午夜夢回的時候
會不會突然間
想起一些東西
有些人怕黑
為什麼怕黑呢
因為有時心裡面覺得
黑的地方就有鬼
你是什麼害怕
你自己可以想一想
所以我就想起
耶穌在山上
去獨處的時候
祈禱的時候
他其實都應該已經見到
那些門徒
在船上
狂風大作
你猜耶穌
當時會想些什麼呢
我們很難去想像
神究竟
祂的思維是什麼
會不會想
耶穌有沒有去
看一下
祂的門徒究竟
在什麼境況裡面
是不是很害怕呢
那隻船
究竟在狂風
大作的時候
會不會沉呢
那隻船會不會進水呢
那隻船會不會突然間
散了呢
耶穌究竟
會怎樣關心
祂的門徒
在一個這樣的
遇到可能是生命危險
的一種情況裡面
耶穌
為什麼不馬上去幫他們
耶穌為什麼不馬上
去令到風浪停止
要他們
一路在這樣的
情況的海
的狂風大作裡面
走十里
十里
現在大約是
四五公里
你試一下
你開車你坐車
走四五公里的時間
那些門徒
就在這麼長的
一段時間裡面
在一個黑漆漆的
狂風大作
風浪不停的
這樣的情況裡面
你有沒有
都嘗試去想一下
當你去發覺自己在某一種的
困難在一種困局的裡面
是身處
某一種的恐懼的裡面的時候
你有沒有這樣想
耶穌為什麼這麼久
你都不幫我
為什麼這麼久
你都不令到我所遇到的
風浪去停止
究竟你在做什麼
究竟你去了哪裡
究竟你還理不理我
究竟你還是不是愛我
但是這樣的
思想的裡面我們就發覺
都有很多時候
聖經都記載
神是會讓我們
去經歷一些這樣的風浪
無論純粹是
只是心中的風浪
或者有時候
甚至是
所謂茶杯裡的
風波
可能可能是
本來很小事但是有時候
你知道我們會將小事化大
就不是
大事化小小事化無
而是我們將小事化
大的時候就變成
了一個大的風浪
你可以想
理性一點去想
其實是很小事
不過有時候我們真的
不是很理性去面對
這些困難的時候
就覺得是一個大的風浪
但是耶穌又沒有馬上
來到你的身邊
告訴你我與你同行
你不用怕
既然我與你同行的時候
你一定會經歷到
我豐盛的
福氣
就是與神同行
是靈福豐盛
靈福堂都會
與耶穌同行就會豐盛
你自己的生命都會
當你與耶穌同行的時候
你會經歷到祂豐盛的
屬靈的福氣
但是真的有時候
我們又發覺為什麼耶穌
你這麼久都不出手
來幫我呢
我們就想起好像阿伯拉罕
他要將他的兒子
帶到山上
他要去奉獻給神的時候
神沒有一早
告訴他你不用怕
你帶以撒上去
山上
扎底奉獻
給我便可以
到時你不用真的要
殺了他
來奉獻給我
神完全沒有這樣說
甚至一路走上山的時候
神都沒有對
阿伯拉罕這樣說
阿伯拉罕就在想
如果我們是阿伯拉罕
我們都會這樣想
神是不是真的
你好像是開玩笑
到時你一定會幫我搞定
不用我真的殺了我的兒子
我這個是獨生兒子
成百歲人才生的一個兒子
就算
阿伯拉罕
在砌好那個祭壇的時候
一路
他一路都還在想
神啊是不是真的
你是不是考驗我的
你是不是玩我的
一定會這樣想
到甚至他要
將以撒抱起
擺在那個祭壇上面的時候
預備拿起把刀的時候
斬下去的時候
還在想
神仍然沒有告訴他
究竟什麼時候
會結束這件事
究竟是不是真的
要將以撒獻給神
但是最終我們知道
那個機災就是說
神就預備了
一隻羊就給
阿伯拉罕獻祭
不是真的要
獻以撒
沒有真的要他
這樣做
但是我們有時又想
當時阿伯拉罕就這樣
行
我這次不知道
是不是真的又是這樣
不知道行不行
究竟耶穌有沒有真的
會關心我們
當這些
一路發生的時候
原來耶穌
他是一路在山上
的時候已經
看著那隻船
衝浪的裡面
究竟是什麼情況
原來耶穌遠距離
就算他不用
拿望遠鏡
他都看到他的門徒
在那隻船上面的時候
那一種恐懼
但是耶穌就好像
先讓他害怕
讓他害怕
那十里的
海上的路程
一定是
久過我們開車
走四五公里
時間一定久很多
一定長很多
但是耶穌就好像看著他們
我們甚至會以為
耶穌是
隔岸觀火
雖然那裡不是看著火
而是耶穌是
隔岸觀水
看著風浪
看著他的門徒
在風浪裡面
不肯振
耶穌看到
但是仍然未出手
到了
最適合的時間
耶穌就出現在
他們的面前
但是耶穌不單止
要他們
要他們的門徒
他們害怕一件事
狂轟大作就已經很害怕
然後還看到一個類似鬼的物件
物件
耶穌
不要這樣耍我們
你沒試過這樣
跟耶穌說
耶穌不要這樣耍我們
我受不了
我不行的
但是耶穌就在適當的時候
就出現在大家的面前
所以我們發覺
我們未必完全可以
明白耶穌所做的事
但是我們可以明白的就是
就算在
這種風浪裡面
我們都可以
相信耶穌
祂是看到
祂看到的時候
祂不是不理會
耶穌看到的時候
祂是
要看到最適當的時候
祂就
出手了
我們看回
我們講道的
slide那裡
給大家去
感受一下那些風浪
其實周圍都找到很多
這些風浪的相片
甚至在
這些現代化的
大船裡面
都會見到一些
大浪,很多年前我看過
有一套電影
好像在電視
那裡看到的
那套電影的
英文名叫
The Perfect Storm
一個完美的風浪
之前都好像
見過好像在香港
那裡都有一個類似
這樣的情況就是
幾個巨風
好像聚在一起
變成了
一個特大的
一個巨風
有時候我們都發覺
我們可能都處身在
這些這樣的
幾樣東西一起發生
幾個巨風一起
在我們的身邊
發生,甚至
在我們身上發生
在這些時候
我們
會做些什麼呢?
其中有一樣東西
我想起我們可以做的
就是去
讀一讀聖經
唱一唱詩歌
我找了這一首
詩歌出來
可能有
可能
只有一部分
的弟兄姊妹
唱過這一首詩歌
或者還會唱這一首的詩歌
因為這一首是比較古老的詩歌
我們現在都
沒什麼機會唱
比較少在崇拜的時候
唱,因為這一首詩歌
不是很適合在崇拜裡面
會眾一起唱的詩歌
不過是一首很好聽的詩歌
有幾多
弟兄姊妹還記得
有這一首的詩歌?
看看有多少人
有多少人認識
有很多認識都不想舉手
因為我說這一首是這麼古老的詩歌
認識這麼古老的詩歌
自己就比較大
所以不是很多人
不是很多人舉手
也都真的比較年輕的弟兄姊妹
真的可能聽都沒聽過
這一首的詩歌
有沒有一些比較年輕的弟兄姊妹
什麼叫年輕
你自己想吧
比較年輕的弟兄姊妹
有多少位有聽過唱過
這一首詩歌?
有啊
你自己認為自己年輕就行了
是很好聽的詩歌
有時我們遇到
這些風浪的時候
我們可以想回這些詩歌
唱回這些詩歌
尤其是這一首的詩歌
是真的很有意思的
一首的詩歌
在我們遇到這個世界
這麼多的風浪裡面
我們想起這個
世界
最近找到一些資料
原來這個世界上
每一天會死
會離開這個世界的人
是有十七萬四千多人
這些對我們來說
是一個數字
但是
很實在的就是
無論是
飛機失事
汽車失事
前一陣子的尼泊爾
那些山崩水浸
地震
火山爆發
所有都令到我們想起
原來這個世界
是有很多東西
會威脅我們
說回這一首詩歌
其實是古老的詩歌
是在1904年
的時候
有一位美國的姊妹
她的丈夫是
一個牧師
有一次這個牧師
去紐約那裡主領一些聚會
師母又跟在一起
去的
在那個聚會那幾天
就有人跟這個師母說
我們教會有一位
年老的執事
他一向是很熱心
去侍奉的
但是
現在他太太就有絕症
睡在床上
不可以出街
他就問這位師母
你可不可以跟我們
去探一下
這個執事的太太
她的病已經
到了末期
希望你去為她祈禱
鼓勵一下她
這個師母她心中就有些猶豫
我跟我的
先生一起來
她去港島
我只不過是陪她
來到這個人生路不熟的地方
你說這個教會我又不認識
這位教會的
執事我又不認識
我又更加不認識
那不如就不要了
不要要我去探她
所以她就拖延了一點
一兩天的時間
後來她都覺得
既然有人
這樣來跟我說
想我去探一下她
那當然很重要
最終她都
答應了去探她
她去探她的時候就在想
一個已經病危的
姐妹
到她家裡應該多數
都是一些比較
黑沉沉
有一種不是很開心的
氣氛
籠罩著這間屋
這樣來想像
但她去到這間屋裡就發覺
原來完全相反
在這間屋裡充滿了生命力
很多的歡樂
很多歡笑聲
那位太太就睡在床上
在窗邊
打開窗簾
聞到一些
花的香味
她雖然是睡在床上
臉色蒼白
但是她仍然會笑
於是
這位師母就跟
這位姐妹聊天的時候
還發覺
她充滿了生命力
雖然身體
有很多的痛
但是仍然
看到她瀰漫著
一種內心的喜樂
於是這位師母
就問她
為什麼妳在這種痛苦
裡面仍然可以
有一種內心的
平靜和喜樂
流露出來
妳的臉上
這位姐妹
手在顫抖
指向窗外
她說
那裡有很多
花草樹木
還有兩隻麻雀
經常在那裡
她還說
我可以
心裡面有平靜
有喜樂
是因為那些麻雀
神既然
看顧麻雀
祂更加會看顧我
因為我會振奮
我的內心
這位師母
她記述
她心裡也得到很大的鼓勵
不會再因為
她很多的生活
工作的壓力
使她好像
受很多
周圍不開心的事
影響
反而她的生命
再次得到復興
是因為這種
思念
這種領受
見到那位姐妹的
生命力
她就按著路加福音十二章
和馬太福音第十章
講關於神
怎樣看顧麻雀
她就寫了這首詩歌
叫做
她記看顧麻雀
是不是有些弟兄姊妹還記得
記得怎樣唱
剛才有人舉手
就算不懂唱也好
看看歌詞
想起那位師母
她因為
見到這位姐妹
在這樣的
病的情況
身體一路
衰壞的情況
她仍然可以
心裏有這種喜樂
就好像我們
讀到這段經文的記載
這些門徒
在這樣的恐懼
裏面
見到耶穌的時候
初初都一樣很害怕
因為他看不到原來是耶穌
在我們生命遇到一些困局的時候
有時都會有這樣的情況
我們以為
耶穌不在
我們見到耶穌
又不知道耶穌在你身邊
又不知道耶穌與你同行
如果懂得唱
慢慢和我們一起哼
我特意沒有叫
敬拜隊的師琴
來彈這首詩歌
因為
就算我們在家裡靈修的時候
有時想起一些詩歌
我們慢慢
自己去哼
這時候不用擔心
我唱得
合不合拍子
合不合音
還是走音
沒有人理會你
耶穌都不會介意我們有沒有走音
但是耶穌看到的是
你心裏面對他的信靠
耶穌看到的就是
你看到他
我們試一下
一路看著歌詞
慢慢去哼
為何灰心常怨嘆
為何黑影瀰漫
為何心領覺孤單
甚至欲脫親橫
耶穌是我的福輩
祂是我的良人
祂是我的友
祂既看顧小麻將
甚至我會夢遊
甚至我別夢眷遊
祂既看顧小麻將
我聽九轉弘遊聲
隨去我心猶存
按四珠懷多天證
毫無依據堅定
猶注年齡在前頭
步步緊隨祂走
祂既看顧小麻將
甚至我別夢眷遊